### 2015-10-15 FS3/AD/ad_a1.tex
AD:W1:Präsenzteil:Kosmetik
AD:W1:Präsenzteil:teil 3 größtenteils

\begin{document}
\thispagestyle{empty}
\-\vspace{2cm}
\begin{center}
\begin{Huge}
Algorithmen und Datenstrukturen
\end{Huge}\\
\vspace{2cm}
\begin{LARGE}
Übungsgruppe 14
\end{LARGE}\\
\vspace{2cm}
\begin{Large}
Utz Pöhlmann
\end{Large}\\
4poehlma@informatik.uni-hamburg.de\\
6663579\\
\vspace{1cm}
\begin{Large}
Louis Kobras
\end{Large}\\
4kobras@informatik.uni-hamburg.de\\
6658699\\
\vspace{3cm}
\today\\
\vspace{3cm}
\textbf{Punkte:}\\
\vspace{1cm}
\begin{tabular}{c|c|c|c|c|c}
~~~~&~~~~&~~~~&~~~~&~~~~&$\Sigma$	\\	\hline
	&	 &	  &	   &	&

@@

Mit dieser Belegung gilt $n^2-2n \in \Theta(n^2)$\\

@@

	g(n) &= (n+1)! = n \cdot n!\\
	\vspace{0.5cm}

@@

Da die Bedingung für $o(g(n))$ ist, dass der Quotient nicht nur kleiner unendlich, sondern gleich null ist, was hier wie oben gezeigt gegeben ist, gilt auch $n! \in o((n+1)!)$.\\

@@

\vspace{2cm}

@@

>>>>

\begin{document}
\thispagestyle{empty}
\-\vspace{2cm}
\begin{center}
\begin{Huge}
Algorithmen und Datenstrukturen
\end{Huge}\\
\vspace{2cm}
\begin{LARGE}
Übungsgruppe 14
\end{LARGE}\\
\vspace{2cm}
\begin{Large}
Utz Pöhlmann
\end{Large}\\
4poehlma@informatik.uni-hamburg.de\\
6663579\\
\vspace{1cm}
\begin{Large}
Louis Kobras
\end{Large}\\
4kobras@informatik.uni-hamburg.de\\
6658699\\
\vspace{3cm}
\today\\
\vspace{3cm}
\textbf{Punkte für den Hausaufgabenteil:}\\
\vspace{1cm}
\begin{tabular}{c|c|c|c|c|c}
~~~~&~~~~&~~~~&~~~~&~~~~&$\Sigma$	\\	\hline
	&	 &	  &	   &	&

@@

Mit dieser Belegung gilt $n^2-2n \in \Theta(n^2)$

@@

	g(n) &= (n+1)! = n \cdot n!

@@

Da die Bedingung für $o(g(n))$ ist, dass der Quotient nicht nur kleiner unendlich, sondern gleich null ist, was hier wie oben gezeigt gegeben ist, gilt auch $n! \in o((n+1)!)$.

@@

@@

Sind $f(n)$ und $g(n)$ in $O(h(n))$, so erfüllen sie die Bedingung $lim_{n\rightarrow\infty}\frac{f(n)}{h(n)}<\infty$ bzw. $lim_{n\rightarrow\infty}\frac{g(n)}{h(n)}<\infty$.
Das heißt, dass $h(n)$ größeres Wachstum erfährt als die anderen beiden Funktionen.
Da sich der Grad einer Funktion nicht durch Addition ändert, bleibt die Summe kleiner oder gleich $h(n)$. Somit ist (1) gezeigt.
Seien $f(n)$ und $g(n)$ Polynome zweiten Grades sowie $h(n)$ ein Polynom dritten Grades.
Dann sind sowohl $f(n)$ als auch $g(n)$ durch die \textit{limes}-Bedingung in $O(h(n))$.
Das Produkt zweier Polynome zweiten Grades ist allerdings ein Polynom vierten Grades, sodass gilt:
	\lim_{n\rightarrow\infty}\frac{n^2 \cdot n^2}{n^3}=\lim_{n\rightarrow\infty}\frac{n^4}{n^3}=\lim_{n\rightarrow\infty}n=\infty
Damit ist das Produkt der Polynome nicht mehr in $O(h(n))$, da die \textit{limes}-Bedingung, nach der der Quotient der Polynome für \textit{n} gegen Unendlich kleiner als Unendlich sein zu hat, nicht erfüllt ist.
Damit ist (2) widerlegt.
